يبدو أن صور السيلفي ليست اتّجاهًا حديثًا كما كنّا نتوقّع، بل إن العديد من الناس التقطوا لأنفسهم صور سيلفي منذ مئات السنين.
فقد قام البعض بالتقاط صور ذاتية لأنفسهم بواسطة الكاميرات القديمة أمام مرآة، وتطوّر هذا الاتجاه حتى أصبحت تقنية حديثة كما هي اليوم.
رائد في تاريخ التصوير الأمريكي، عمل والده في صناعة الفضة ثم افتتح فيما بعد شركة لتصنيع الزجاج. أصبح كورنيليوس خبيرًا في طلاء الفضة وتلميع المعادن
وتمكّن من اختراع أول آلة تصوير من خلال دمج شغفه بالكيمياء مع علم المعادن. وتمكّن من التقاط أول صورة ذاتية له بالكاميرا التي صنعها في عام 1839، ويرجّح المؤرخون أنها أول صور سيلفي في التاريخ.
عُرفت صورة هيبوليت بايارد في أربعينيات القرن التاسع عشر. حيث التقط لنفسه الصورة بعنوان “صورة شخصية لرجل غارق” في عام 1840، واعتبرها كردة فعل عن غضبه بعدم الاعتراف بأسلوبه في التصوير الفوتوغرافي.
من أوائل الأشخاص السويسريين الذين استعملوا تقنية التصوير الفوتوغرافي “daguerreotype”. وابتكر إينارد العديد من الصور الذاتية في أربعينيات القرن التاسع عشر ما جعله من روّاد صور السيلفي العصر الحديث.
كان فنانًا بلجيكيًا، والتقط صورته الذاتية مستعينًا بمرآة في الفترة بين عامي 1897-1898.
ناشطة في أواخر القرن التاسع عشر، وكانت أول مصوّرة رسمية لقسم شرطة فيكتوريا. اشتُهرت هانا بالتقاطها صور سيلفي غريبة حيث صوّرت نفسها مرارًا في نفس الصورة، من خلال استخدام تقنية التعريض المتعدد.
نُسبت هذه الصورة لسيدة مجهولة استعانت بمرآة لالتقاط صورة سيلفي لها في عام 1900. واستعملت السيدة كاميرا صندوقية لالتقاط صورتها الذاتية.
مصوّر أسترالي ابتكر بعضًا من أغرب الصور في القرن العشرين، واعتُبر سيد الصور الذاتية في عصره.
مصوّر بريطاني ومؤسس شركة بايرون التي تأسست عام 1892. وتعمل شركة بايورن كإستوديو تصوير في مدينة نيويورك. والتقط جوزيف صورته الذاتية أعلاه بين عامي 1910-1915.
التقطت الدوقة أناستازيا صورتها الشخصية أعلاه مستعينةً بمرآة وكاميرا كوداك Kodak Brownie box في عام 1914. وتُعتبر الدوقة أناستازيا أول مراهقة تلتقط صورة سيلفي لنفسها في التاريخ.
من المُحتمل أن تكون هذه الصورة قد التُقطت بين عامي 1913-1918. وتم التقاطها من قبل طافم طائرة ألمانية بمساعدة كاميرا مثبّتة على دعامة الجناح.